## Описание проекта

Данный проект представляет собой обучающую платформу для учеников Hogwarts, где можно добавлять, удалять и изменять информацию о студентах и факультетах. К каждому ученику можно прикрепить аватар, а также реализована функция фильтрации учеников по факультетам и другим критериям.

## Используемые технологии
- **Java 17**: Язык программирования, на котором разработано приложение.
- **PostgreSQL**: Система управления базами данных для хранения информации о студентах и факультетах.
- **Swagger**: Инструмент для документирования и тестирования RESTful API.
- **Liquibase**: Инструмент для управления версиями схемы базы данных.
- **Docker**: Платформа для контейнеризации приложений, упрощающая развертывание и управление приложением.

## Запуск проекта

### Требования

Перед тем как начать, убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:

- Java 17
- Docker
- Maven 

### Настройка базы данных

1. **Создание базы данных**: Вам необходимо создать базу данных в PostgreSQL. Например, вы можете создать базу данных с именем `hogwarts_db`.

2. **Конфигурация подключения**: Откройте файл `application.properties` и настройте параметры подключения к базе данных следующим образом:


spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/hogwarts_db
spring.datasource.username=ваше_имя_пользователя
spring.datasource.password=ваш_пароль
spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update


- Замените `ваше_имя_пользователя` и `ваш_пароль` на ваши данные для доступа к базе данных.

### Запуск приложения

1. Откройте терминал и перейдите в корень проекта.
2. С помощью Docker создайте и запустите необходимые контейнеры. Например, выполните команду:

bash
docker-compose up


3. Запустите приложение, используя команду:

bash
mvn spring-boot:run


### Использование Swagger

После запуска приложения вы можете получить доступ к интерфейсу Swagger по следующему URL:


http://localhost:8080/swagger-ui/


Там вы сможете протестировать все доступные API-методы.

## Функциональность

- **Добавление ученика**: Возможность добавления нового ученика с прикрепленным аватаром.
- **Удаление ученика**: Удаление информации о студенте.
- **Изменение данных ученика**: Обновление информации о студенте.
- **Факультеты**: Добавление, удаление и редактирование факультетов.
- **Фильтрация учеников**: Фильтрация списка учеников по факультетам и другим параметрам.

## Заключение

Этот проект предоставляет базовую функциональность для управления учениками и факультетами Hogwarts. Вы можете расширить возможности платформы, добавляя новые функции и улучшая интерфейс.

Если у вас возникли вопросы или предложения, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться!
